I bow to all the seekers of truth.
Kumarran kaikille totuuden etsijöille.
Some of you have found the truth,
Jotkut teistä ovat löytäneet totuuden,
some of you have not found it fully,
jotkut eivät vielä ole täysin löytäneet sitä,
and some of you have not found it at all.
ja jotkut eivät ole löytäneet sitä ollenkaan.
But if you look around in today's situation,
Mutta jos katsotaan tämän päivän tilannetta ympärillämme,
you'll have to agree there's a big turmoil going on.
on myönnettävä, että on käynnissä suuri myllerrys.
Countries after countries are taking
Maa toisensa jälkeen omaksuu
to all kinds of wrong things.
kaikenlaisia vääriä asioita.
Lot of cold war is on,
Käydään kylmää sotaa,
people are killing each other,
ihmiset tappavat toisiaan,
destroying beautiful places,
tuhoavat kauniita paikkoja
cutting each other's throat for nothing at all.
ja katkovat toistensa kauloja ilman syytä.
They are all human beings created by God.
Kaikki ovat Jumalan luomia ihmisolentoja.
God Almighty has created them
Kaikkivaltias Jumala on luonut heidät
and has brought them to this level of human awareness.
ja nostanut heidät tälle ihmisen tietoisuuden tasolle.
At this juncture
Tässä kriittisessä vaiheessa
one can't see where are we going in a collective way.
ei voi nähdä mihin olemme menossa kollektiivisesti.
This is, where have we to reach --or
Mitä meidän pitää saavuttaa -
is it our destiny?
vai onko tämä meidän kohtalomme?
Is this the destiny of human beings,
Onko ihmisen kohtalona
to be destroyed by each other
tulla toistensa tuhoamaksi
for land or for anything else?
maan tai jonkin muun takia?
Think of the whole world as one,
Ajatelkaa koko maailmaa yhtenä,
and think what's happening all over:
ja ajatelkaa mitä kaikkialla tapahtuu:
every day we read newspaper,
joka päivä saamme lukea lehdistä,
every day there is some sort of a horrible news
joka päivä tulee jotain kauheita uutisia
about horrible things people are doing to each other,
hirveistä asioista, joita ihmiset tekevät toisilleen
for no rhyme and reason.
mitättömistä syistä.
We have to think, what is the destiny?
Meidän on mietittävä, mikä on kohtalomme.
Where are we going?
Minne olemme menossa?
Are we going to hell or to Heaven?
Olemmeko menossa helvettiin vai taivaaseen?
What is our situation around? Can we help it?
Miltä näyttää tilanne ympärillämme? Voimmeko tehdä jotain?
What's wrong with human beings is
Ihmisissä on se vika,
they are still in the complete control of ignorance
että he ovat edelleen täydellisen tietämättömyyden vallassa.
I would call it ignorance.
Kutsun sitä tietämättömyydeksi.
And in that ignorance, in that darkness,
Ja tässä tietämättömyydessä ja pimeydessä
they are doing these horrible things.
he tekevät näitä hirvittäviä tekoja.
Nobody wants to understand that what we are doing
Kukaan ei halua ymmärtää, että se mitä teemme,
is nothing but complete destruction.
johtaa täydelliseen tuhoon.
Is that our destiny,
Onko se kohtalomme,
that we are going to get destroyed completely?
että tulemme tuhoutumaan täydellisesti?
What good are we doing?
Mitä hyvää saamme aikaan?
Under the name of some sort of nationality
Jonkin kansallisuuden, tai ehkä
or maybe some religion
jonkin uskonnon nimissä
-- all kinds of things which are good --
– hyvien asioiden nimissä –
but we are doing all wrong things.
teemme kaikenlaista väärää.
Fighting.
Taistelemme toisiamme vastaan.
Fighting is not the only thing.
Eikä taisteleminen riitä.
We hate.
Me vihaamme.
Anybody who can excite our hatred
Sellaista henkilöä, joka kiihottaa vihaamme,
is very much adorable, very much liked,
ihaillaan ja hänestä pidetään paljon,
and under his guidance we form groups.
ja hänen opastuksellaan muodostamme ryhmiä.
All this is coming because this is the Last Judgment.
Kaikkea tällaista syntyy, koska elämme Viimeisen Tuomion aikaa.
I have told you this is the Last Judgment.
Olen kertonut teille, että nyt on Viimeisen Tuomion aika.
And this Last Judgment will really decide
Tässä Viimeisessä Tuomiossa viimein päätetään
who are to be saved and who are to be doomed completely.
ketkä pelastuvat ja ketkä joutuvat lopulliseen tuhoon.
It's a very, very serious thing.
Tämä on hyvin vakava asia.
All of those who are aware should think about it.
Kaikkien, jotka ovat tietoisia, tulisi ajatella sitä.
Little patchwork here
Pienet korjaustoimet siellä
and a little patchwork is not going to help.
tai täällä eivät auta asiaa.
Whatever you may try,
Vaikka mitä yritettäisiin,
unless and until you transform human beings,
vasta sitten, kun ihmiset ovat muuttuneet,
they cannot be saved.
he voivat pelastua.
This transformation is not an impossible thing
Tällainen muutos ei ole mahdoton tehtävä
-- it's not difficult.
– se ei ole vaikeaa.
This is the time for transformation,
Tämä on muuttumisen aikaa,
this is a chance for transformation.
nyt on mahdollista muuttua.
And within us is placed the power,
Ja sisällämme on voima;
as Tao has described,
sitä on kuvattu voimaksi,
is the mystical feminine Power within us.
mystiseksi feminiiniseksi voimaksi sisällämme.
All of them have described it,
Kaikki ovat kuvailleet sitä,
I'm not the first person to say that;
en ole ensimmäinen henkilö, joka puhuu siitä;
but nobody has been able perhaps so far
mutta kukaan ei ole ehkä toistaiseksi pystynyt
to understand it or to accept it,
ymmärtämään ja hyväksymään sitä,
that it should happen to you.
että sen pitää tapahtua ihmisille.
You are born not only to be human beings,
Ette ole syntyneet vain tullaksenne ihmisolennoiksi,
but you have to be superhuman.
vaan teidän on tultava yli-ihmisiksi.
You have to enjoy yourself.
Teidän on iloittava elämästä.
Your life should be enjoyable, it should be blissful.
Elämän tulee olla nautittavaa ja onnellista.
It should not be a curse:
Sen ei pidä olla kirous:
morning till evening worried about this, worried about that.
aamusta iltaan ollaan huolissaan kaikesta.
That is why you are created.
Teidät on luotu iloitsemaan.
God had no intention of creating people
Jumalalla ei ollut aikomus luoda ihmisiä,
who will be all the time worried how to quarrel,
jotka koko ajan huolehtivat miten riidellä,
how to fight, how to save;
miten taistella, miten säästää;
but people who will live in complete harmony,
vaan ihmisiä, jotka elävät täydellisessä harmoniassa,
peace and joy.
rauhassa ja ilossa.
That's why we are created.
Siksi meidät on luotu tänne.
That is our destiny -- that is,
Se on meidän kohtalomme - ei siksi,
not just I am telling you, but it's a fact.
että Minä sanon niin, vaan siksi, että se on tosiasia.
So we have to be, we have to be transformed.
Meidän pitää siis muuttua.
This transformation is not difficult.
Muuttuminen ei ole vaikeaa.
But what I find, people get satisfied with anything
Mutta huomaan, että ihmiset tyytyvät mihin tahansa.
Hindus will go to the temple;
Hindut käyvät temppelissä
they'll think, "Oh, we have done a great thing."
ja ajattelevat: "Ooh, olemme tehneet suuren teon."
Christians go to the church;
Kristityt menevät kirkkoon
they'll think they have done very good.
ja ajattelevat tehneensä hyvän teon.
Muslims will go and pray and think that they are great.
Muslimit menevät rukoilemaan ja ajattelevat olevansa hyviä.
What have they achieved?
Mitä he ovat saavuttaneet?
Face yourself, please.
Olkaa hyvä, ja kohdatkaa itsenne.
Face your limitations.
Kohdatkaa puutteenne.
Face your tribulations.
Kohdatkaa koettelemuksenne.
Face your problems and see for yourself:
Kohdatkaa ongelmanne ja nähkää itse:
have you been able to solve your problems?
oletteko pystyneet ratkaisemaan ongelmanne?
Have you been able to save yourself from calamities?
Oletteko pystyneet säästämään itsenne onnettomuuksilta?
Maybe big calamities may come to destroy people who are,
Ehkäpä suuret onnettomuudet tulevat tuhoamaan ihmiset,
who are doing harm, maybe.
jotka tekevät pahaa, ehkä.
That may be the wish of God.
Se on ehkä Jumalan tahto.
But what is your wish?
Mutta mikä on teidän tahtonne?
Why don't you think that
Miksi ette ajattelisi:
"I have to be a person who is a store,
"Minun on oltava kuin varasto,
who is a source of joy and love"?
ilon ja rakkauden lähde"?
I am not only talking, but I want you all
En ole täällä vain puhumassa, vaan haluan,
to get your Self-realization.
että te kaikki saisitte itseoivalluksenne.
What is Self-realization
Mikä on itseoivallus
-- is to know your Self. You don't know your Self.
– se on itsensä tuntemista. Te ette tunne Itseänne.
You don't know.
Ette tunne.
You are living in this world without knowing your Self
Elätte tässä maailmassa tuntematta Itseänne
-- can you imagine?
– voitteko kuvitella?
You don't know what you are.
Ette tiedä, mitä olette.
You don't know that you are the spirit,
Ette tiedä, että olette henkiä,
and that you are the source of knowledge,
ja olette tiedon lähteitä,
of pure knowledge.
puhtaan tiedon lähteitä.
I find people sitting in a meeting,
Näen, että ihmiset menevät johonkin kokoukseen
listening to some babaji
kuuntelemaan jotain 'babajia', pyhää miestä,
who is telling them some story, very happy.
joka kertoo heille jotain tarinaa, ja kaikki ovat oikein tyytyväisiä.
This is not going to give you the reality and the truth.
Tällainen ei anna teille todellisuutta ja totuutta.
If you want to have reality and truth,
Jos haluatte todellisuuden ja totuuden,
then please try to understand
niin olkaa hyvä, ja yrittäkää ymmärtää,
that something has to happen
että teille pitää tapahtua jotakin,
to you, some transformation has to take place.
teissä on tapahduttava jokin muutos.
You are not yet subtle enough,
Ette vielä ole riittävän herkkiä,
you haven't got those subtleties,
teillä ei ole näitä hienojakoisia asioita,
till you reach that point --
ennen kuin saavutatte sen pisteen -
for which you don't have to leave your family,
jonka takia teidän ei tarvitse jättää perhettänne,
you don't have to leave your children,
teidän ei tarvitse jättää lapsianne,
you don't have to leave your household and go to the jungles.
teidän ei tarvitse jättää kotianne ja mennä viidakkoon asumaan.
There's no need to do all that.
Mitään tällaista ei tarvitse tehdä.
It's nice to say that "All right, you all take sanyasa
On helppo sanoa: "Nyt teidän pitää luopua kaikesta,
and give all that belongs to you to me."
ja antaa kaikki omaisuus minulle."
It's such a stupid idea.
Se on todella tyhmä ajatus.
These are emergencies today.
Olemme nyt hätätilanteessa.
We are living in a very emergent conditions
Elämme todellisessa hätätilanteessa
-- try to understand.
– yrittäkää ymmärtää se.
And I want to warn you
Ja haluan varoittaa teitä,
that if you don't go deep into yourself
että jos ette mene syvälle itseenne,
and find out what you are,
ja selvitä itsellenne mitä olette,
and take to your transformation,
ja ryhdy muuttamaan itseänne,
anything is possible.
mitä tahansa voi tapahtua.
All kinds of diseases are coming up,
Tulee kaikenlaisia sairauksia,
all kinds of new problems of children coming up,
kaikenlaisia uusia lasten ongelmia,
all kinds of national problems are there,
kaikenlaisia kansallisia ongelmia
all kinds of international problems are there,
ja kansainvälisiä ongelmia,
that people can't help it.
joille ihmiset eivät voi mitään.
So we have to get out of this and become a solid,
Meidän on päästävä pois tästä ja tultava vakaiksi,
a personality of truth.
totuudessa eläviksi henkilöiksi.
We don't know what is the truth is.
Emme tiedä mikä totuus on.
We are worse than animals whose eyes are open,
Olemme pahempia kuin eläimet, joiden silmät ovat avautuneet,
while our eyes are closed.
kun taas meidän silmämme ovat suljetut.
Is not to condemn yourself in any way,
Teidän ei pidä tuomita itseänne millään tavalla,
but to make you alert and aware
vaan teidän on tultava valppaiksi ja tietoisiksi siitä,
that human beings have to change.
että ihmisten on muututtava.
Otherwise it's just, you come to My lecture,
Muuten se on vain sitä, että tulette kuuntelemaan Minua,
tomorrow you come to another lecture -- that's all.
ja huomenna menette kuuntelemaan jotain toista - ei mitään muuta.
It's a everyday sort of a nice entertainment.
Se on kuin jokapäiväistä huvitusta
But when I see the destiny,
Mutta kun näen tämän kohtalon,
I don't know how many will be ruined,
en tiedä kuinka moni tuhoutuu,
how many will be finished.
kuinka moni kuolee.
What will happen to them?
Mitä heille tapahtuu?
What diseases they will get,
Mitä sairauksia he saavat,
what problems they will get?
Mitä ongelmia heille tulee?
What will happen to their children,
Mitä tapahtuu heidän lapsilleen,
what will happen to their country,
mitä tapahtuu heidän maalleen,
and what will happen to the whole world?
ja mitä tapahtuu koko maailmalle?
Just widen your vision.
Katsokaa laajemmalle.
My vision is that all the people of the world
Minun visioni on se, että kaikkien maailman ihmisten
should get transformation.
tulee muuttua.
We have enemies within ourselves,
Meillä on vihollisia sisällämme,
and when they talk of jihad,
ja kun puhutaan 'jihadista'
they talk that you fight your enemies within yourself.
sillä tarkoitetaan taistelua itsensä sisällä olevia vihollisia vastaan.
What are these enemies?
Mitä nämä viholliset ovat?
These days, the worst is greed.
Nykyään pahin niistä on ahneus.
There is greed.
Ihmisissä on ahneutta.
With that greed people can do anything they want to
Ahneudessaan ihmiset voivat tehdä mitä tahansa haluavat.
All kinds of things are happening out of greed.
Ahneuden takia tapahtuu kaikenlaisia asioita.
They'll have money, they'll have all kinds of facilities,
Ihmisillä on rahaa, ja heillä on kaikkea,
but still this greed is such a satanic will of,
mutta ahneus on sellainen saatanallinen tahto,
that you don't even see what you have.
että ihminen ei edes näe, mitä hänellä on.
And you want to have more and more, deceive people,
Ihmiset haluavat saada vain enemmän ja enemmän, pettää
deceive your government,
ihmisiä ja viranomaisia,
deceive everyone and manage it.
pettää kaikkia, ja onnistua siinä.
Then, another worse thing we have is anger.
Toinen paha asia, joka ihmisissä on, on viha
Anger doesn't allow you to see things as they are.
Viha ei anna ihmisen nähdä asioita niin kuin ne ovat.
We develop anger for small things:
Ihmiset vihastuvat pienistäkin asioista:
like you have come to this country --
esimerkiksi, kun saapuu tähän maahan -
I've seen people who are angry because of different color.
olen nähnyt ihmisiä, jotka vihaavat sellaisia, joiden iho on erivärinen.
I can't understand.
En voi ymmärtää sitä.
God has made different colors;
Jumala on luonut eri värit;
other we all would have looked same, like military,
muuten näyttäisimme kaikki samanlaisilta, kuin armeijassa,
and life would have been miserable.
ja elämä olisi paljon ikävämpää.
So the color has been created by nature.
Luonto on synnyttänyt värit.
So the whites or blacks -- what is the difference?
Valkoihoisia tai tummaihoisia - mitä eroa heillä on?
I just don't understand.
En vain ymmärrä.
Because such a myth is going on.
Tällainen myytti on vallalla.
With this myth we are fighting.
Tämän myytin avulla me taistelemme.
The whites are fighting with the blacks,
Valkoiset taistelevat mustia vastaan,
and the blacks are fighting with the whites.
ja mustat valkoisia vastaan.
And then they go also for burning their skin in the sun,
Ja kuitenkin ihmiset menevät paahtamaan ihoaan aurinkoon,
getting skin cancers.
ja saavat siitä syövän.
I just don't understand.
En kerta kaikkiaan käsitä.
There's no logic, there's no balance
Meissä ei ole mitään logiikkaa eikä tasapainoa
in us to see that what we are doing.
nähdä, mitä teemme.
Why are we wasting this precious time,
Miksi tuhlaamme tätä arvokasta aikaa,
when we have to get transformation?
kun meidän pitäisi saada aikaan muutos itsessämme?
This anger can be with anything;
Viha voi kohdistua mihin tahansa;
anything one can develop anger.
ihminen voi alkaa vihata mitä tahansa.
Is like a human failing, which is very common.
Se on kuin virhe ihmisolennossa, joka on hyvin yleinen.
For the smallest thing people can get angry.
Ihmiset voivat vihastua pienimmästäkin asiasta.
And they like it, because with that they can oppress others;
Ja he pitävät siitä, koska sen avulla he voivat sortaa muita;
they could be aggressive.
he saavat olla aggressiivisia.
So they want to have this anger within them,
Ihmiset haluavat siis pitää vihan sisällään,
and with that anger they try to dominate others.
ja yrittävät tällä vihalla hallita muita.
This is the biggest problem:
Tämä on suurin ongelmamme:
why do we want to dominate others,
miksi haluamme hallita muita ihmisiä,
why do we want to oppress others,
miksi haluamme sortaa toisia,
and why do we want to take control of others?
ja miksi haluamme kontrolloida muita?
We can't control ourselves;
Emme pysty kontrolloimaan itseämme,
why are we wanting to control others?
miksi haluamme sitten kontrolloida muita?
What is the need?
Minkä vuoksi?
Then, there are attachments:
Sitten on vielä kiintymykset;
attachments to their houses,
kiintymys omaan kotiin,
to their lands, to their children, to everything.
maahan, lapsiin ja kaikkeen.
But tomorrow you won't be here.
Mutta huomenna ette enää ole täällä.
You'll go with open hands.
Lähdette täältä tyhjin käsin.
You can't carry anything with you.
Ette voi ottaa mitään mukaanne.
So such attachment to things:
Ja millainen kiintymys tavaroihin:
they're very particular about their cars,
ihmiset ovat hyvin tarkkoja autoistaan,
about their house, maintain it.
taloistaan; niitä pitää hoitaa.
But what about yourself? Are you all right?
Entä te itse? Oletteko itse kunnossa?
Inside, are you absolutely calm, peaceful and joyful?
Oletteko sisällänne täysin tyyniä, rauhallisia ja iloisia?
Why are you wasting your energy
Miksi tuhlaatte energiaanne
in getting angry with others?
vihaamalla toisianne?
That's the sign of life that will be also destroyed.
Sen tyyppinen elämä tulee myös tuhoutumaan.
If you look at another person he has, say, weaknesses,
Jos katsoo toista ihmistä, niin hänellä voi olla heikkouksia
apart from money, for women -- is very common --
rahan lisäksi myös naisiin - se on hyvin yleistä -
or women having for men.
tai naisilla miehiin.
To get attractive, for what?
Täytyy olla viehättävä - mitä varten?
Everybody has to get old.
Jokaisen täytyy vanheta.
What have you achieved by running after women,
Mitä olette saavuttaneet sillä, että juoksette naisten perässä,
running after other sex?
juoksette toisen sukupuolen perässä?
You have no sense of dignity, no sense of honor.
Teillä ei ole lainkaan arvokkuuden tunnetta, ei kunnian tunnetta.
If you are -- as long as you wear very good clothes
Niin kauan kuin pidätte hyviä vaatteita päällänne,
you are regarded wonderful person.
teidän katsotaan olevan ihastuttavia ihmisiä.
This is not the way.
Näin ei pidä tehdä.
We have to introspect and see for ourselves:
Meidän on tutkiskeltava ja katsottava itseämme:
why are we doing this,
miksi teemme tällaista,
wasting our energy into nonsensical thing?
miksi tuhlaamme energiaamme tyhjänpäiväisiin asioihin?
So many people I meet are really half-mad and far gone;
Monet tapaamani ihmiset ovat puolihulluja ja toivottomia tapauksia,
some of them are full-mad.
jotkut ovat täyshulluja.
And what they tell Me, that
He kertoivat Minulle,
they wanted to marry a particular woman
että halusivat mennä naimisiin jonkun tietyn naisen,
and a particular man or anything,
tai tietyn miehen kanssa,
and that's how they got it. I mean, how fragile!
ja sitten heistä tuli tällaisia. Kuinka haurasta!
That's not being very great.
Sellaisessa ei ole mitään suurta.
You have to be very, very strong within yourself.
Teidän on oltava erittäin vahvoja sisältä päin.
Feel your Self. Your Self is the spirit,
Teidän on tunnettava Itse sisällänne. Tämä Itse on henki,
is the reflection of God Almighty within you.
joka on Kaikkivaltiaan Jumalan heijastus sisällänne.
You can be very strong,
Voitte olla hyvin vahvoja,
you can be very healthy
voitte olla hyvin terveitä,
and you can be absolutely balanced,
ja voitte olla täydellisesti tasapainossa,
if you become the spirit.
jos tulette hengeksi.
You have heard so much about spirit and spiritual life
Olette kuulleet paljon hengestä ja henkisestä elämästä
-- but have you reached that point?
– mutta oletteko päässeet sinne asti?
Even when you read, say, Zen system,
Vaikka luettekin zeniläisyydestä,
Tao system, Bible, Koran, anything,
taolaisuudesta, luette Raamattua, Koraania, tai muuta sellaista,
do you know how to reach that point of the spirit?
tiedättekö, kuinka henkisyys saavutetaan?
Not yet. Not yet.
Ette vielä. Ette vielä.
You have to know that;
Teidän on tiedettävä mitä se on;
because you are very great,
koska olette todella suurenmoisia,
you are very precious,
olette hyvin arvokkaita,
and you are so beautiful within.
ja olette niin kauniita sisältä.
But you are not aware of it.
Mutta ette ole tietoisia siitä.
You have to become that.
Teidän on tultava sellaisiksi.
That becoming is very important,
Tämä tuleminen on hyvin tärkeää,
and for that already God Almighty has organized within you
ja tätä varten Kaikkivaltias Jumala on jo luonut sisällenne sen,
which is called as kundalini,
mitä kutsutaan kundaliniksi,
which can be awakened,
joka voidaan herättää,
and its awakening can give you Self-realization,
ja sen herääminen voi antaa teille Itseoivalluksen,
can give you self-knowledge which we call "Atma sakshatkar."
se voi antaa tiedon itsestä, jota kutsutaan nimellä 'Atma sakshatkar'.
That's what is very, very important in your life to have it.
Sen saaminen elämässänne on erittäin tärkeä asia.
And when it is free --
Ja koska se on ilmaista -
you can't pay for it, how much can you pay?
siitä ei voi maksaa, paljonko siitä voisi maksaa?
-- when it is absolutely free,
– koska se on täysin ilmaista,
why don't you take your Self-realization,
miksi ette ottaisi Itseoivallustanne,
and why don't you grow?
miksi ette kasvaisi?
Instead of fighting in the name of religion.
Sen sijaan, että taistelisitte uskonnon nimissä.
Every religion has said "You know thy Self."
Jokaisessa uskonnossa on sanottu: "Tunne Itsesi."
Mohammed Sahib has said very clearly,
Mohammed Sahib on sanonut hyvin selvästi:
"At the time of resurrection your hands will speak."
"Ylösnousemuksen aikana kätenne tulevat puhumaan."
Are they speaking?
Puhuvatko ne?
Hindus know about it,
Hindut tietävät,
that we have to get our Self-realization.
että meidän on saatava Itseoivalluksemme.
No use just listening to these babajis and giving them money.
Ei hyödytä kuunnella näitä 'babajeja' ja antaa heille rahaa.
All this kind of rituals
Kaikki nämä rituaalit,
that we have been doing, our forefathers have been doing:
joita olemme tehneet, ja joita esi-isämme ovat tehneet:
what have we achieved? Nothing.
mitä olemme niillä saavuttaneet? Emme mitään.
So now, it's important for us to know
Nyt meidän on tärkeää tietää,
that we have to have our evolution,
että meidän on saatava evoluutiomme
reaching to the point of Self-realization.
yltämään Itseoivalluksen tasolle.
If we were perfect there would have been no problem
Jos olisimme täydellisiä, ei olisi ollut mitään ongelmia.
If we were self-realized people
Jos olisimme itseoivaltaneita ihmisiä,
there would have been no problem.
ei olisi ollut mitään ongelmia.
All kinds of selfishness,
Kaikenlainen itsekkyys,
all kinds of limits we have put upon ourselves,
kaikenlaiset rajoitteet, joita olemme asettaneet itsellemme,
all kinds of conditioning and ego
kaikenlaiset ehdollistumat ja ego,
which has been working our life and have been ruining us,
jotka ovat muokanneet elämäämme ja pilanneet meidät;
we have to get over it.
meidän on päästävä niistä yli.
And once you get over it, you get united.
Ja kun pääsette niiden yli, te yhdistytte.
Nobody has to tell you that you get united.
Kenenkään ei tarvitse sanoa teille, että yhdistykää.
You lose all misidentifications.
Pääsette irti kaikesta väärästä samaistumisesta.
The time is running short.
Aika on käymässä vähiin.
I've been now here for the last,
Olen ollut täällä viimeisten
I don't know, twenty years or so.
ehkä kahdenkymmenen vuoden ajan.
I worked very hard,
Olen tehnyt kovasti työtä,
but what I find that people don't realize
mutta huomaan, että ihmiset eivät tajua,
what they are supposed to do.
mitä heidän pitäisi tehdä.
They like people who will just say something very simple
He pitävät ihmisistä, jotka sanovat jotain hyvin yksinkertaista
-- all right, it's a little entertainment.
– hyvä on, se on pientä ajanvietettä.
So the whole humanity has to understand
Koko ihmiskunnan on ymmärrettävä,
that destiny of destruction is to be avoided.
että kohtalonamme ei saa olla tuhoutuminen.
Complete destruction is to be avoided.
Täydellinen tuho täytyy välttää.
And very simple is that you enter into the Kingdom of God
Te vain yksinkertaisesti astutte sisään Jumalan Valtakuntaan.
-- which is very easy: you don't have to pay anything,
– joka on hyvin helppoa: teidän ei tarvitse maksaa mitään,
don't have to work out anything.
teidän ei tarvitse ponnistella sen eteen mitenkään.
You take your Self-realization,
Otatte Itseoivalluksenne,
and then at home you spend about ten minutes meditating.
ja sitten kotona käytätte noin kymmenen minuuttia meditaatioon.
Only your mind is all the time justifying your misbehavior.
Mieli vain koko ajan perustelee teille väärän käytöksen.
I call it "misbehavior" because it's against you.
Kutsun sitä 'vääräksi käytökseksi', koska se on teille vahingollista.
It's against God's wish,
Se on Jumalan tahdon vastaista,
it's against humanity
se on ihmisyyden vastaista,
and it will destroy all the human beings.
ja se tuhoaa kaikki ihmiset.
All these misidentifications have to be dropped,
Kaikista vääristä samaistumisista on luovuttava,
and you have to know that we are all one.
ja teidän on tiedettävä, että olemme kaikki yhtä.
We are all one, we are all global,
Olemme kaikki yhtä, maailmanlaajuisesti,
we are not separated by color,
meitä ei erotella värin,
race or religion, nation -- no.
rodun, uskonnon tai kansallisuuden mukaan - ei.
We are all one,
Olemme kaikki yhtä,
and that oneness should not be established by slogans
ja tätä ykseyttä ei luoda iskulauseilla,
but should be that oneness is to be felt within.
vaan niin, että ykseys tunnetaan sisällä.
It's not artificial.
Se ei ole teennäistä.
It has to be real, very real oneness,
Sen täytyy olla todellista ykseyttä,
and that comes to you once you realize
ja sen voitte saavuttaa heti, kun oivallatte,
that you are part and parcel of the whole.
että olette olennainen osa kokonaisuutta.
Religions have brought you up to this point of awareness
Uskonnot ovat tuoneet teidät tähän tietoisuuden pisteeseen
-- not for fighting, not for killing.
– ei sotimista eikä tappamista varten.
Why, why?
Miksi, miksi?
Human beings have diverted themselves.
Ihmiset ovat muuttaneet suuntaansa,
Because of complete ignorance of righteousness.
joka johtuu täydellisestä tietämättömyydestä, mikä on oikein.
Because of complete greed of oneself:
Se johtuu täydellisestä ahneudesta:
oneself, just yourself, or your family at the most,
pitää saada itselle, vain itselle, tai korkeintaan omalle perheelle,
or your relation.
tai sukulaisille.
Why do you want to delimit yourself?
Miksi haluatte rajata kaiken itsellenne?
You are the spirit.
Olette henkiä.
Spirit is the ocean, ocean of knowledge,
Henki on valtameri, tiedon valtameri,
is the ocean of love,
rakkauden valtameri,
is the ocean of all blessings.
kaikkien siunauksien valtameri.
So we have to decide.
Meidän on siis tehtävä päätös.
Today I have to request you,
Tänään Minun on pyydettävä teiltä,
that there's not so much time left.
sillä aikaa ei ole enää paljon jäljellä.
We have to decide that we have to become the spirit
Meidän on päätettävä, että tulemme hengeksi.
That's all the religions have taught.
Sitä kaikki uskonnot ovat opettaneet.
But how to do it was not so much explained,
Mutta miten se tapahtuu, siitä ei kerrottu paljon,
and it didn't work out.
ja siksi se ei toiminut.
Some of them did get it but they were outcasted.
Muutamat saavuttivat sen, mutta heidät karkotettiin.
Nobody listened to them.
Kukaan ei kuunnellut heitä.
Even people killed them and tortured them, crucified them.
Ihmiset jopa tappoivat ja kiduttivat heitä ja ristiinnaulitsivat.
But now, please, all of you try to understand
Mutta nyt, pyydän teitä, yrittäkää ymmärtää
the value of your life.
oman elämänne arvo.
Why are you a human being?
Miksi olette ihmisiä?
Why are you created?
Miksi teidät on luotu?
What is the purpose behind it?
Mikä tarkoitus tällä on?
Are we going to be driven by nonsensical ideas?
Annammeko typerien ideoiden viedä meitä?
No, no, we are all going to get your Self-realization,
Ei, vaan nyt otamme Itseoivalluksemme,
and we are going to understand the value of our life.
ja alamme ymmärtää elämämme arvon.
The problem is, you'll get your realization
Ongelma on, että saatte oivalluksenne
in the sense the power within you will rise.
siinä mielessä, että sisällänne oleva voima nousee.
It's very well organized;
Se on erittäin hyvin järjestetty tapahtuma;
actually, God is a great creator.
oikeastaan Jumalan luomistyö on suurenmoista
How He has balanced and how it works out is remarkable.
On ihmeellistä, miten kaikki on tasapainossa ja miten kaikki toimii.
Every individual He has done it.
Hän on luonut tämän kaikkiin ihmisiin.
With that happening, is not sufficient.
Mutta tämä tapahtuma ei yksistään vielä riitä.
You enter into, say, a palace
Astutte sisään palatsiin,
and then you go round and see for yourself
sitten kierrätte ja katselette,
how beautiful you are,
kuinka kauniita olette,
what beautiful things God has made for you.
mitä kaikkea kaunista Jumala on tehnyt teitä varten.
Then grow into it.
Sitten alatte kasvaa siihen.
Once you have grown into it,
Heti, kun olette kasvaneet siihen,
then you will realize what a great thing you are:
alatte ymmärtää, millaisia suurenmoisia olentoja olette:
the greatest gem, the greatest person, so loving.
hienoimpia jalokiviä, suurenmoisia persoonia, niin rakastavia.
There have been some
On ollut muutamia,
-- they have become just statues.
mutta heistä on tullut pelkkiä patsaita
Nobody tries to understand what were they doing,
Kukaan ei yritä ymmärtää, mikä heidän tehtävänsä oli,
how they were there.
miksi he olivat tulleet tänne.
the experience of the spirit.
mitä henki on.
Is a very unusual, rare thing.
Se on hyvin erikoinen ja harvinainen tapahtuma.
It never used to happen like that.
Koskaan ennen se ei ole tapahtunut tällä tavalla.
But it is now, so why not take advantage of it?
Mutta nyt tapahtuu, joten miksi ette käyttäisi tilaisuutta hyväksenne?
Please, be ready for that,
Pyydän, olkaa valmiita,
accept it, take it, and become.
hyväksykää se, ottakaa se vastaan ja muuttukaa.
Becoming is the point.
Muuttuminen on asian ydin.
What you become is the point.
Asian ydin on siinä, miksi te muututte.
And what you make out of this whole human civilization
Ja se, miksi haluatte koko ihmiskunnan tulevan,
is your problem, not Mine.
on teidän ongelmanne, ei Minun.
I can help you.
Voin auttaa teitä.
I can work it out.
Voin saada sen toimimaan.
So I would request you all to now be ready for Self-realization.
Nyt pyydän teitä kaikkia valmistautumaan Itseoivallukseen.
It's much better,
Niin on nyt parasta,
but those who do not want to have cannot be forced.
mutta niitä, jotka eivät sitä halua, ei voida pakottaa siihen.
So it's better such people leave,
On parempi, että ne ihmiset poistuvat,
leave the hall if they don't want to have.
jotka eivät halua oivallusta.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.
Firstly, you don't have to do anything
Ensiksikin, teidän ei tarvitse tehdä mitään
-- meaning also, don't think what I have said.
– se tarkoittaa myös, että ette ajattele sitä mitä olen sanonut.
Try to keep your thoughts very peaceful,
Yrittäkää pitää ajatuksenne hyvin rauhallisina,
and I'm sure all of you can get your Self-realization.
ja olen varma, että kaikki tulevat saamaan Itseoivalluksen.
But how many will grow?
Mutta kuinka moni kasvaa?
Because you have to come to the follow-up,
Sillä teidän pitää tulla jatkotilaisuuksiin,
then you have to practice it in the centers
sitten teidän on meditoitava Sahaja Yoga keskuksissa
-- and it works out.
– silloin kaikki toimii.
Little bit time you have to give to yourself,
Teidän on uhrattava hieman aikaa itsellenne
and to this global problem.
ja tätä koko maailmaa koskevalle ongelmalle.
You have to dedicate yourself to that.
Teidän on omistauduttava tälle asialle.
Is very important: you have to dedicate yourself.
Tämä on tärkeää: teidän on omistauduttava.
That doesn't mean that you have to become sanyasi
Se ei tarkoita, että teidän pitää muuttua 'sanyasiksi', askeetiksi,
or you have to be busy with this for twenty-four hours -- nothing.
tai että teidän pitää tehdä tätä vuorokaudet ympäri - ei.
But this dedication will make you so much
Omistautuminen saa teidät niin vahvasti
one with yourself,
yhdeksi itsenne kanssa,
with the whole universe,
koko maailmankaikkeuden kanssa,
that I don't have to tell you that you dedicate
että Minun ei tarvitse kertoa teille, että teidän pitää omistautua
-- you'll dedicate by yourself.
– te teette sen aivan itsestään
So please don't stay here
Pyydän siis, että ette jää tänne,
if you don't want to have Self-realization.
jos ette halua Itseoivallustanne.
Nothing will happen to you.
Teille ei tapahdu mitään.
Please leave the hall in case you don't want Self-realization.
Voitte poistua, jos ette halua Itseoivallustanne.
What you have to do is not to do anything;
Se, mitä teidän pitää nyt tehdä on, että ette tee mitään;
to put just your hands towards Me.
laitatte vain kätenne Minua kohti.
Of course, if you are wearing shoes better take them out,
Ja tietysti, on hyvä ottaa kengät pois jaloista,
because Mother Earth is very important.
koska yhteys Äiti Maahan on tärkeä
Please put both the hands towards Me.
Laittakaa molemmat kädet Minua kohti.
You don't have to pray,
Teidän ei tarvitse rukoilla,
you don't have to say anything; just
teidän ei tarvitse sanoa mitään;
put your hands towards Me, just like this.
laittakaa vain kätenne Minua kohti tällä tavalla.
Now please close your eyes.
Olkaa hyvä ja sulkekaa silmänne.
It is important. Please close your eyes.
Se on tärkeää. Olkaa hyvä, ja sulkekaa silmänne.
This power, kundalini, is placed in the triangular bone,
Tämä voima, kundalini, sijaitsee ristiluussa,
known as sacrum, means "sacred",
jota kutsutaan nimellä 'sacrum', joka tarkoittaa pyhää,
and it rises through six centers of the parasympathetic,
ja se nousee kuuden keskuksen läpi parasympaattisessa järjestelmässä,
and ultimately pierces through
ja lävistää lopulta
the fontanel bone area
päälaen aukileen kohdalta,
which was a soft bone in your head,
joka oli pehmeä alue päälaella,
on top of your head.
pään päällä.
When you were a child, it was a soft bone.
Kun olitte lapsia, tämä luu oli pehmeä.
It pierces through that,
Se lävistää sen,
and enters into the subtle energy
ja saavuttaa hienojakoisen energian,
of all-pervading Power of divine love.
joka on jumalaisen rakkauden kaikkialla oleva Voima.
They call it by different name.
Sitä kutsutaan monella eri nimellä.
They call it "Paramachaitanya" -- some call it "chaitanya."
Sitä kutsutaan 'Paramachaitanyaksi' – tai vain 'cahaitanyaksi'.
Some call it as "ruh."
Jotkut kutsuvat sitä nimellä 'ruh'.
You may call it by any name -- is the love, love of God.
Voitte kutsua sitä millä nimellä vain - se on rakkaus, Jumalan rakkaus.
Once you get connected with you,
Kun pääsette yhteyteen,
when you start feeling on your fingers
alatte tuntea sormenpäissänne
some sort of a breeze.
eräänlaista virtausta, tuulta.
First some people will get hot, doesn't matter;
Jotkut saattavat aluksi tuntea kuumuutta, mutta se ei haittaa;
but then it cools down
sitten tunne viilenee,
and you get the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it.
ja alatte tuntea Pyhän Hengen viileän tuulen, kuten sitä kutsutaan.
And it starts flowing.
Se alkaa virrata teissä.
You can now raise your left hand
Voitte nyt nostaa ylös vasemman kätenne
on top of your fontanel bone area.
päälaen yläpuolelle.
Keep your eyes shut, and see for yourself
Pitäkää silmät suljettuna, ja tunnustelkaa,
if there's a cool or a hot breeze coming out of your head.
tuleeko päänne sisältä viileää tai kuumaa tuulta.
You can move your hand.
Voitte liikutella kättä hieman.
Now see with your right hand
Kokeilkaa nyt oikealla kädellä,
if there's a cool or a hot breeze
tunnetteko viileää tai kuumaa tuulta,
coming out of your fontanel bone area,
joka tulee ulos aukileluun alueelta,
which was a soft bone in your childhood.
joka oli pehmeä, kun olitte lapsia.
See for yourself.
Tunnustelkaa.
Bend your head; better is to bend.
Taivuttakaa päätänne; sitä voi taivuttaa hieman.
Please bend your head.
Taivuttakaa päätänne.
Again put your right hand towards Me
Laittakaa jälleen oikea kätenne Minua kohti,
and see for yourself with the left hand,
ja tunnustelkaa vasemmalla kädellä,
see if there is a cool breeze coming out of your head.
ja kokeilkaa, tuleeko pään sisältä viileää tuulta.
If it is hot it's all right, doesn't matter.
Jos sieltä tulee kuumaa, se ei haittaa.
It is coming because of the heat within you.
Sitä tulee siksi, että sisällänne on kuumuutta.
Now all those who have felt cool or a hot breeze
Nyt kaikki ne, jotka tunsivat viileää tai kuumaa virtausta
in their hands or on their fingers,
käsissä, tai sormissa,
or out of the fontanel bone area
tai tunsivat sen tulevan ulos aukileluun alueelta
-- this is the real baptism --
– tämä on se todellinen kaste –
please raise both your hands.
olkaa hyvä, ja nostakaa ylös molemmat kätenne.
Just imagine:
Kuvitelkaa:
you are the soldiers who are going to save the world
olette niitä sotureita, jotka tulevat pelastamaan maailman
from its destruction.
tuhoutumiselta.
Try to understand your importance.
Yrittäkää ymmärtää oma tärkeytenne.
You can put down your hand.
Voitte laskea kätenne.
Everyone practically has felt it.
Käytännöllisesti katsoen kaikki tunsivat sen.
That means you are already matured
Tämä merkitsee sitä, että olette jo kypsiä
to get your spiritual life.
henkiseen elämäänne.
You are just on the brink of it.
Olette aivan sen reunalla.
That's how you got it.
Näin olette saaneet sen.
It's last jump to reality.
Tämä on viimeinen hyppy todellisuuteen.
Now, you should know what is this, what are you,
Nyt teidän pitää tietää, mitä tämä on, mitä olette,
what is your spirit
mikä on teissä oleva henki,
and what you can do; what are your powers are,
ja mihin pystytte; mitä voimanne ovat,
what are spiritual powers.
mitä henkiset voimat ovat.
For this I would request you
Sitä varten pyydän teitä
to first to come to the follow-up program,
aluksi tulemaan jatkotilaisuuksiin,
and after that you can join any one of the centers
ja sen jälkeen voitte tulla mukaan mihin tahansa keskukseen,
which are closer to you and work it out.
joka on lähellänne, ja saada kaiken toimimaan.
We have to work for the whole world.
Meidän on tehtävä työtä koko maailman hyväksi.
You should know there are eighty-five countries
Tiedoksenne, että jo kahdeksassakymmenessäviidessä maassa
which are following Sahaja Yoga.
harjoitetaan Sahaja Yogaa.
And surprisingly, black country like Benin,
Ja mikä yllättävää, sellaisessa Afrikan maassa kuin Benin,
we have twenty thousand Sahaja yogis.
meillä on kaksikymmentätuhatta sahaja-joogia.
Only three years back I started there.
Aloitin siellä vain kolme vuotta sitten.
And in England it's more than sixteen years
Ja täällä Englannissa olen työskennellyt enemmän kuin
I've been working here, and after that also:
kuusitoista vuotta, ja vielä senkin jälkeen:
all the time, every year.
käyn täällä koko ajan, joka vuosi.
But somehow
Mutta jotenkin -
their growth is very much there,
he kasvavat kyllä kovasti,
but not subtle growth, not within ourselves.
mutta se ei ole hienojakoista kasvua, se ei ole sisäistä.
The growth is within, and you'll enjoy,
Kasvu tapahtuu sisällä, ja te nautitte
very much enjoy the reality.
todella paljon todellisuudesta.
The reality is beautiful, absolutely beautiful.
Todellisuus on kaunista, ehdottoman kaunista.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.
They want to sing one song
He haluavat nyt esittää erään laulun,
which was written in the twelfth century
jonka kirjoitti 1100-luvulla
by a saint in India and is sung in all the villages,
eräs intialainen pyhimys, ja sitä lauletaan kaikissa kylissä,
but nobody knows the meaning of that.
mutta ihmiset eivät tiedä, mitä se tarkoittaa.
The meaning is that "Oh Mother,
Se tarkoittaa: "Oi, Äiti,
give me the union, 'Jogwa'
anna minulle yhteys, 'jogwa'
-- give me the union.
– anna minulle yhteys.
I will give up my bad habits. I'll give up my temper. I'll give ..."
Luovun huonoista tavoistani. Luovun äkkipikaisuudestani. Luovun …"
You don't have to do it.
Teidän ei tarvitse tehdä niin.
Now you'll give up automatically.
Ne jäävät nyt teiltä pois automaattisesti.
The light that you'll have, itself,
Se valo, joka teissä on,
automatically you will give up, automatically.
saa aikaan sen, että luovutte automaattisesti.
You don't have to do anything.
Teidän ei tarvitse tehdä mitään.
But you have to meditate.
Mutta teidän on meditoitava.
About ten minutes, it's not much.
Noin kymmenen minuuttia, se ei ole paljon.